Ik wil vragen...
waarom je met therapie bent begonnen.
Ik ben een afstammeling
van een moordenaar.
Wie zou…
Wie zou mij accepteren?
Wat wil je nog meer weten?
Misschien is het goed
om bij m'n vader te beginnen.
Mijn vader was een geweldige vader.
Ben jij mijn baby?
Als kind dacht ik dat hij en ik
de enige mensen waren die bestonden.
Je vliegt door de lucht.
Andere mensen leefden in onze wereld.
Mijn ouders waren gescheiden.
maar hij zorgde parttime voor me.
Aankleden. Je moet naar school.
Zijn grootste geschenk was z'n fantasie.
Hij was schrijver. acteur en regisseur.
-Meen je dat? De president komt ook.
Maar hij was nooit echt succesvol.
Tot op een dag…
Toch wel.
-Actie.
Hij filmde elke seconde van m'n leven.
Er was niks
wat we niet voor elkaar zouden doen.
Mag ik de wereld filmen?
Dat is wat je nu doet.
Je filmt de wereld.
Dit ga je leuk vinden.
Nu ben ik een LA cliché. Een worstelende
actrice. babysitter. wannabe filmmaker.
Ik heb veel baantjes
en heb 50 dollar op de bank.
En toen kregen m'n vader en ik
heel slecht nieuws.
Onze wereld stortte in.
Hoe heet je?
-Bob.
Alles oké?
-Ja.
Cool.
Dit is Daniels interview.
Ik ben doodsbang.
Is het raar voor je?
Ja.
-Maar dit is mijn verhaal.
Dit begon allemaal
omdat je je vader nooit hebt gekend.
Als kind was ik
altijd achterdochtig over m'n vader.
Hij had de Spaanse achternaam Arguelles.
Soms legde ik mijn arm tegen de zijne
en zei: 'Waarom ben ik wit en jij bruin?'
Toen ik 21 was. vroeg ik m'n moeder
of Jim m'n vader was.
Wat zei ze?
-Ze bekende dat hij dat niet was.
Ik vroeg haar wie dan wel m'n vader was.
Ze zei dat ze dat niet wist.
Op m'n 18e of 19e in Hollywood...
zeiden mensen
dat ik op een jonge Elvis leek.
Ik hield van zingen. dansen en acteren.
Hallo. mensen. Ik ben het. Elvis Presley.
M'n nieuwe album heet Loving You.
Je deed thuis veel Elvis-imitaties.
-Ik liep rond of ik Elvis was. Leuk. toch?
Via Ancestry wilde je je vader vinden.
Zeven jaar later vond je een halfbroer.
Juist.
Hij zei dat hij Mike heette
en dat er een link was tussen ons.
Hij bleek een broer te zijn
en ik vroeg of hij wist wie z'n vader was.
Dat wist hij inderdaad.
En wie is je vader?
Je weet wel.
Kun je het zeggen?
Charles Manson.
www  .  OpenSubtitles  .  org
Hoi. Bubba.
Leuke dag gehad?
Charles Manson was voor mij...
een sekteleider en een moordenaar
die ik van Wikipedia kende.
Toen ik hoorde dat hij m'n opa was.
wist ik niet hoe hij eruitzag.
Dus zocht ik hem op op YouTube.
Charles Manson. de sekteleider die moorden
instigeerde in de jaren 60. is dood.
Met een hakenkruis
en wilde. gewelddadige ogen...
was Manson het gezicht van het kwaad.
Misschien was het de blik in z'n ogen
waardoor mensen voor hem wilden moorden.
Hij werd ooit
'de gevaarlijkste man in Amerika' genoemd.
Veertig jaar later is men nog steeds
gefascineerd door Charles Manson.
Twintig jaar geleden werd Amerika
opgeschrikt door wrede moordpartijen.
Hij werd gek. gangster.
monster en moordenaar genoemd.
Het middelpunt
van een fascinatie die maar niet ophoudt.
Hij heeft een gevaarlijke invloed
op de maatschappij.
Een rechercheur omschreef de plek
als 'uit een vreemd religieus ritueel'.
Sharon Tate en vier anderen
werden dood aangetroffen...
in het huis van Tate en haar man.
regisseur Roman Polanski.
Miss Tate was acht maanden zwanger
en had een touw om haar nek.
Dat zat vastgeknoopt aan 'n man.
De andere slachtoffers
waren kapper Jay Sebring...
en koffie-erfgename Abigail Folger.
Doodsoorzaak:
meerdere steekwonden in de borst en rug.
Een agent had dit te zeggen
over de moorden:
'Ik heb nog nooit zoiets gezien.'
Niet lang daarna werd er een stel gevonden
onder vergelijkbare omstandigheden.
Supermarkteigenaar
Leno LaBianca en z'n vrouw...
hadden meerdere steekwonden.
Op zijn lichaam was het woord 'oorlog'
in de borst gekerfd.
Met bloed was er 'Dood aan de Wouten'
op de muur geschreven.
Vijf leden van een religieuze sekte...
waaronder Charles Manson.
de goeroe of hogepriester...
zijn beschuldigd van de moord
op Tate en zes anderen.
Ze drongen de huizen
van willekeurige burgers binnen...
en slachtten hen af
in een orgie van moord.
Dit kan een van de spraakmakendste
rechtszaken worden...
in de Amerikaanse geschiedenis.
Een mystieke hippieclan...
die de heteroseksuele.
gegoede burgerij veracht.
Jonge meisjes in de ban
van een bebaarde goeroe...
die de zeven moorden zou hebben beraamd.
Bij samenspanning worden de daden van
één persoon toegeschreven aan iedereen.
Men hoeft niet te bewijzen
dat hij gemoord heeft.
Het is allemaal toneelspel.
De moorden zelf worden aangewend
tegen de andere leden van de 'Family'.
Susan Atkins. Patricia Krenwinkel.
Leslie Van Houten. Charles Watson.
Manson liet de mensen vermoorden omdat
hij geobsedeerd was met Helter Skelter.
Die term had hij geleend
van de band The Beatles.
Hij wilde een oorlog
tussen zwart en wit ontketenen.
Hij dacht dat witte mensen
zich tegen zwarte mensen zouden keren...
als ze hen verdachten van de moorden.
De slachtoffers moesten wit zijn.
het liefst van de witte gevestigde orde.
De jury in de zaak tegen Charles Manson...
en drie vrouwelijke leden
van z'n 'Family' heeft beslist.
Allen werden schuldig bevonden aan moord.
Manson schreeuwde tegen de juryleden:
'Jullie zijn schuldig.
We mogen ons nog steeds niet verdedigen.'
De pers is de spreekbuis van de aanklager.
Ze hebben veel mensen gehersenspoeld.
Charlie predikte geen rassenoorlog.
Dat zei de officier van justitie.
Hij zei: 'Deze man deed dit en dat.'
En jullie geloofden hem.
CHARLES M. MANSON: MAN OF MONSTER?
Toen ik het nog maar net wist...
voelde ik me slechter dan ooit tevoren.
Ik haatte mezelf.
Ik haatte hem.
Ik was altijd aardig.
Ik had altijd alles op een rijtje.
Ik kreeg prijzen
voor integriteit en zorgzaamheid.
En alle leraren zeiden tegen m'n ouders
hoe aardig ik was voor anderen.
En als iemand eenzaam was.
ging ik erbij zitten.
Of als iemand gepest werd.
zei ik er wat van.
Ik was er altijd heel trots op...
dat ik een rechtgeaard mens was.
En dan ontdek je dat je opa Manson is.
De meest gehate man.
Hoe kon een bloedverwant
zoiets gruwelijks doen?
Hoe kon mijn bloedverwant
de dood van anderen veroorzaken?
Als iets in hem
een satanische sekteleider maakte...
hebben mijn vader en ik dat dan ook?
Ik heb z'n ogen.
Pap heeft z'n handen.
Het maakt je gek.
Is hij slecht geboren
of is het iets anders?
Ik moet het uitzoeken.
Ik heb echt het gevoel
dat ik in therapie moet.
Ik ben het nageslacht van Satan.
Alleen Hitler was erger.
Ik wil niet bagatelliseren
wat je vertelt...
maar ik heb soms wel een paar vragen.
Als afstammeling van iemand
die als monster bestempeld wordt...
is het je door God gegeven recht
om dat te analyseren en begrijpen.
Een deel van de
informatie die je krijgt...
zijn delen van Charlies verhaal
die opgeklopt waren.
Als jij. als nakomeling. niet oppast.
draag je die sensatieverhalen met je mee...
terwijl dat niet jouw bagage is.
Je moet de sensatieverhalen ontrafelen.
Wat is waar? Wat is accuraat? Wat is echt?
Dan weet je wat je moet breken
en wat je niet hoeft te dragen.
Waarom zou je nepwonden met je meedragen?
Ik ga hem en wat hij heeft gedaan
onder ogen zien.
Ik ben geen journalist.
Het wordt moeilijk om de waarheid te
achterhalen en ik moet objectief blijven.
Om z'n ware pathologie te begrijpen...
ga ik de enige overlevende aanklager
zoeken: Stephen Kay.
Ik bel omdat ik een documentaire maak
over Charles Manson.
Ik heb familieleden
van slachtoffers benaderd.
Het is een andere insteek
dan je zou denken.
Het lijkt of mensen niet met me willen
praten omdat ik Mansons kleindochter ben.
Ik snap het.
Oké. bedankt.
Nu ik Mansons kleindochter ben...
denken mensen
dat ik niet zo deugdzaam ben.
Maar ik ben nog steeds
dezelfde persoon als eerst.
Ik ben niet veranderd.
Ik weet niet waar ik aan begin.
maar ik heb weinig keuze.
Ik heb een vriend van m'n opa opgespoord.
Charlie noemde hem Black Wolf.
Hij is een ex-gevangene
die de onderwereld kent.
LOS ANGELES (Geheime plek)
Hij wil z'n gezicht niet in beeld.
En ik ben nerveus om iemand te ontmoeten
die Manson heeft ontmoet.
Je beloofde in de schaduw te blijven
voor m'n opa.
Waarom maak je nu een uitzondering?
Omdat je z'n bloedverwant bent.
En ik denk dat je bedoelingen goed zijn.
Zo lijkt het.
Wat was je relatie met hem?
-Ik schreef Charlie een brief in 2007.
Met m'n telefoonnummer erbij.
Toen belde hij.
Hij belde zo'n drie keer per week.
of vaker.
Vanaf dat moment
hadden we tien jaar lang een relatie.
Dit zijn alle telefoontjes
die ik met Charles heb gehad.
Je mag ernaar luisteren en meer leren.
Hoeveel gesprekken staan hierop?
-Bijna 800. Volgens mij 780.
Dat gaat wel even duren.
U wordt doorverbonden.
-Hoe gaat het?
Ik hou vol.
Ik wilde je vragen
of ik bij de 'Family' mag horen.
Die bestaat niet.
Dat is verzonnen.
-Weet ik.
Ze noemden me al lang geleden de duivel.
Daar is m'n hele leven
misbruik van gemaakt.
Er is veel wat nooit is verteld.
wat nooit is gezegd.
Vertel het dan.
Mijn moeder gooide me weg. Ze dumpte me.
Ze wilde me niet.
Vanaf m'n negende zat ik opgesloten.
Ik werd opgepakt en naar
een tuchtschool in Indiana gestuurd...
omdat ik onhandelbaar was.
De meeste mensen groeien op
met ouders als oplettende macht.
Maar ik had geen ouders.
Wie was mijn oplettende macht?
Het systeem.
-Ja.
Dat maakte me tot wie ik ben.
Misschien loog Charlie of vertelde hij
het verhaal dat niemand wilde horen.
Ik ga bij de Indiana Boys' School kijken.
Door het indienen van DNA van m'n familie
mag ik mijn opa's dossier inzien.
Ik hoop de waarheid te vinden.
Elke keer als ik erover begin.
lijk je bang voor me te zijn.
Ik wil dat je gelukkig en gezond bent.
Dit is niet bepaald
een gelukkig-gezond onderwerp.
We zijn opgevoed door ontwrichte mensen
die zijn opgevoed door ontwrichte mensen.
Je bent toegetakeld
door het traject van onze levens.
Je bent een heel veerkrachtig persoon.
Je doet de juiste dingen
en je gaat de goede kant op.
VERBODEN TOEGANG
Dienst Justitiële Inrichtingen Indiana
Ik ga je fouilleren.
Kun je je jas uitdoen?
-Prima.
Hij kwam in aanraking met de politie
wegens diefstal van een fiets en een auto.
Hij was 14.
Hij moest naar deze school.
Hij brak de regels steeds
en werd vaak overgeplaatst.
Hij ging in twee jaar
28 keer op rapport wegens wangedrag.
Zoals ik 20 jaar geleden beschreef...
had hij toen al problemen met discipline.
Dus dit is de school?
-Ja. Er is niet veel veranderd.
Dit zijn de originele bureaus
die vroeger werden gebruikt.
Zelfs toen m'n opa hier was?
-Ja.
Ik geef jullie even
om te doen wat jullie willen doen.
Dank je wel.
-Bedankt. Bob.
Ik wil graag de dossiers doornemen.
De dossiers van m'n opa?
-Van je opa toen hij hier was.
Het is ongebruikelijk
dat we alle dossiers hebben.
Vaak vernietigen instanties ze
na verloop van tijd.
Dit is maar een deel van zijn verhaal.
En het wordt verteld door het instituut.
Heeft het instituut dingen opgeschoond?
-Dat ging ik net zeggen.
Dit is een soort opgeschoonde versie.
Dit is 31 maart 1949. z'n opnamebevel.
'Charles werd naar de jeugdrechtbank
verwezen in 1948.
Hij had een fiets gestolen. was een winkel
binnengedrongen en had een auto gestolen.
Charles zei dat hij thuis ongelukkig was
en dat hij wilde weglopen.
Hij zei dat zijn moeder
constant dronken en promiscue was.'
'Verklaring van de te straffen jongen.'
'Ik vraag een lijfstraf
toe te kennen aan Charles Manson.
Overtreding: Ontsnapping.'
In 1949? Dat was z'n eerste jaar hier.
-Ze noemden het een slag met de plak.
Dat was toen een veelvoorkomende straf
in dit soort instituten.
Hij sprak erover in interviews.
Alle pijn die je mensen hebt aangedaan…
En ik ken geen pijn.
Mijn pijn is oppervlakkig.
Mijn lijden is oppervlakkig.
Ik ben niet vanaf m'n tiende
m'n hele leven gestraft.
Ik heb op elke tuchtschool gezeten en
kreeg klappen tot ik niet meer kon lopen.
Vertel mij over pijn.
'Aantal slagen: tien.
Waren er huidwonden of kneuzingen? Nee.'
Geloof je het als ze 'mild' zeggen?
De neiging was om...
de ernst van de straf te minimaliseren.
Dit was voor ernstige vergrijpen.
meestal vluchten.
En dat heeft hij 18 keer geprobeerd
toen hij hier was.
De enige manier om kinderen
in inrichtingen te houden...
was door ze zwaar te straffen.
'Er werd besproken
of broeken aan of uit moesten.
Als de leren riem niet hielp...
namen de bewakers ze mee het maïsveld in
en sloegen ze ze verrot.'
Ik wist niet dat het zo erg was.
Dit is een verhaal over de ontsnapping.
Een jongen liep weg van de Indiana
Boys' School en werd geïnterviewd…
Met Charlie.
-Echt?
'Manson zei:
Ik werd geschopt
omdat ik niet snel genoeg werkte.
Hij moest ook andere jongens vasthouden
die geslagen werden.'
Citaat: Je hebt geen keus. maar het zelf
ondergaan. is beter dan iemand vasthouden.
Als je weigert een ander vast te houden.
krijg je zelf slaag. zei Manson.'
Dat kon hij alleen weten als hij
had geweigerd ze te vast te houden.
Ik kan niet geloven dat iemand...
een jongen of ander kind. dit verdient.
wat ze ook gedaan hebben.
Het is onmenselijk.
Hij was het product
van het falen van het jeugdrechtsysteem.
Zo is hij niet geboren.
Hij is een product van het systeem.
En het systeem faalde.
Dit deel is niet veranderd.
In deze zaal sliepen kinderen
van 14 tot 16 jaar oud.
Hier sliepen 35 tot 40 leerlingen.
Verdomme.
Was er seksueel misbruik?
-Af en toe.
Een groot probleem is
als een dominantere leerling...
het op een jongere leerling gemunt heeft.
Ik heb gelezen
dat m'n opa is verkracht door een groep...
op een jongensschool.
Dat was hier.
Hij was klein van stuk en pas 15.
Dus hij was een gemakkelijk doelwit.
De realiteit van hier wonen.
Het was niet makkelijk.
En hij zou een jongen hebben verkracht.
-Dat was een probleem in inrichtingen.
Zijn argument was
dat hij 'zichzelf beschermde'. maar…
Wat wreed dat je je beschermd voelt
door de agressor te zijn.
Helaas leren kinderen
in dit soort instellingen veel te vaak...
wat ze moeten doen om te overleven.
Maatschappelijk werkers zeggen
dat een van zijn grootste problemen...
was dat hij zo lang
in zo'n instelling had gezeten.
Dat hij de buitenwereld niet aankon.
Mijn vader vertelde me vaak over
zijn tijd in een militaire tuchtschool.
En…
Op m'n achtste ging ik naar Mt. Lowe
Military Academy in Pasadena. Californië.
Het was een hel. Het was…
Het was het ergste van het ergste.
Net Lord of the Flies.
Opeens stond er
iemand voor m'n neus die zei:
'Ik pijp jou als jij mij pijpt.'
Ik was nog maar een kind
en wist niet wat dat was.
De commandant misbruikte me meteen.
Daarna kreeg ik een wapen.
Daarna schoot ik het doelwit verrot.
Ik was zo'n goede schutter dat ze
me meenamen naar andere militaire scholen.
Als ze hadden gevraagd waarom...
had ik gezegd
dat ik dacht aan die commandant...
en aan m'n ouders
omdat zij me hadden gestuurd.
Wat voel je. Sophia?
Hij vertelde me over het misbruik
toen ik nog klein was.
Maar dat was uit…
Hij trainde me.
Hij zei: 'Heeft iemand je aangeraakt?'
Hij wilde weten
dat er niemand aan ons kwam.
Hij trainde me om een overlever
en een vechter te zijn.
Vanwege zijn pijn.
Dat is een overgedragen trauma.
Het doorgeven
van slechte verwerkingsreacties.
Omdat ik iets heb meegemaakt...
vertel ik het aan jou. zodat je
kunt voorkomen dat je het ook ervaart.
Maar daarvoor moet het traumatische
element worden geïntroduceerd.
Dat zet je brein in overlevingsmodus.
Ik twijfel niet
aan de liefde van je vader voor jou.
Wat gebeurt er met liefde
afkomstig uit een gewonde ruimte?
Ik hoor ook…
Ken je de term 'parentificatie'?
Alleen van jou.
-Oké.
Als je tegen een kind zegt
dat er van alles is er gebeurd...
ziet dat kind z'n geliefde lijden
en wil het helpen.
Dan worden de rollen omgedraaid.
Het kind voelt meer verantwoordelijkheid.
Denk na over grenzen rondom dit proces
om jezelf te worden.
Want je wordt de eerste generatie
die niet dezelfde patronen volgt.
Jij doorbreekt de dynamiek tussen
generaties door aan jezelf te werken.
'Ik doe het. want zij deden het niet.'
Dat is het mantra.
Ik doe het. want zij deden het niet.
In 2017 viel ik in een afgrond.
Ik zei tegen God:
'Tot u onthult wie mijn vader is...
stop ik met alles.
Ik werk niet. Ik heb geen liefde.
Ik leef niet. Ik doe niets meer.
Ik slaap onder een bankje in het park.'
Dus dat deed ik.
Ik sloot me af. Ik deed niets.
Ik wilde altijd weten wie je vader was.
Ik kende hem niet.
maar ik weet wie hij is. Snap je?
Ik ben hem. maar ook weer niet.
Ik heb me altijd zoals m'n vader gevoeld.
Was dat een echo van hun trauma?
Of fluisterde Charlie ons toe
via onze genen?
Als ik blijf graven.
wat zal ik dan vinden?
De sensationele krantenkoppen
gaan al snel van de Sharon Tate-moorden...
naar Charles Mansons proces.
Met zeven moorden. samenspanning en vier
verdachten zijn er 27 vonnissen nodig.
De zaak is sindsdien een bizarre
nationale en internationale sensatie...
die wordt gevolgd
door mensen als president Nixon...
en nieuwsgierige mensen in de rechtszaal.
Niemand in de stad was veilig.
Dieren behandelen hun eigen soort niet
zoals deze mensen onze mensen behandelden.
ORGIE VAN MOORD
Toen ik tien was. in 1970...
stond zijn foto op de voorpagina.
SATAN GAF SEKTE MOORDOPDRACHT
ZOU DEZE MAN JE Z'N WIL KUNNEN OPLEGGEN?
Hij was overal.
Volgens mij wist m'n moeder
dat Charles Manson m'n vader was.
M'n moeder zette me klem in de badkamer...
en sloeg me verrot.
Met het stofzuigersnoer. Met de stekker.
Ongeveer vijf minuten.
Ik had niets gedaan.
Ze uitte haar schaamte en woede op mij.
Ik ben bezig met onderzoek.
Het is griezelig hoeveel overeenkomsten
er zijn tussen m'n vader en Charles.
Charles z'n moeder was een tiener.
Z'n vader was verdwenen.
M'n vader werd in 1959 geboren.
Z'n moeder was een tiener. slechts 17.
En z'n vader was verdwenen.
Charles Manson was zo oud als ik
toen hij m'n oma ontmoette.
Hij noemde zich Charlie Deer.
Hij had gezeten voor seksuele uitbuiting.
Ze ontmoetten elkaar bij een bushalte
en hadden een onenightstand.
Toen m'n oma besefte dat ze zwanger was.
zat Charlie weer in de gevangenis.
Hij kreeg tien jaar voor het vervalsen
van een cheque van 37.50 dollar.
Hij had bij onze familie kunnen horen.
Mogelijk voelde hij zich meer op z'n gemak
bij de enige familie die hij kende.
Manson zat in feite vast
vanaf zijn 12e tot hij vrijkwam in 1967.
De grote culturele waarheid hier
is dat gevangenschap mensen breekt.
Manson is daar een goed voorbeeld van.
Als je jong wordt opgesloten...
pik je daar dingen op die het onmogelijk
maken om normaal te functioneren.
In interviews zei hij dingen als:
'Ik kom niet uit jouw wereld.
Ik heb mijn hele leven vastgezeten.'
Hij gebruikte de taal van familie.
-Ik zit al m'n hele leven vast.
De gevangenen zeiden wat ik moest doen.
wanneer ik moest zitten of opstaan.
Veel was toneelspel.
maar ik denk dat dat oprecht was.
Hoe en wanneer
creëerde hij de Manson Family?
Hij komt vrij in 1967 en belandt tijdens
de zomer van de liefde in San Francisco.
Dit is de coming-out van de tegencultuur.
van hun gewoontes...
waaronder vrije liefde.
Manson heeft grote ogen. Hij is in de 30
en treft vrouwen in de Bay Area.
Hij bouwt een vriendenkring op.
Kwamen de vrouwen uit goede gezinnen?
Hadden ze zelf een gezin?
Als je de berichtgeving
leest over de Manson-vrouwen...
werden ze bijna altijd
afgebeeld als heksen.
Vreselijke. opzettelijk kwaadaardige.
hyperseksuele drugsverslaafden.
Daar ben ik het niet mee eens.
Ik zie ze vooral als mishandelde vrouwen.
Het zijn vooral weglopers.
Jonge vrouwen die. zoals veel
jonge mensen in die tijd deden...
naar Californië gingen.
omdat het daar veiliger en vrijer leek.
Ze verhuisden in '68 naar Zuid-Californië
en vestigden daar de 'Family'.
'Family' omdat ze broers en zussen zijn.
Ze woonden waar ze wilden.
Ze gebruikten drugs.
dronken wijn en stalen auto's.
Het was een soort spirituele interventie.
Het ging vanzelf.
Ik ging niet op zoek naar mensen
en deelde geen lidmaatschapspasjes uit.
Er waren geen leden. maar mensen
die hielden van blowen. kletsen en zingen.
Wat voor iemand was Charlie?
Hij is een heel goed mens.
Hij heeft veel vrede.
Hij noemde haar Squeaky.
Ze was een van de eerste volgelingen.
Er is een documentaire
met mooie beelden van de Spahn Ranch...
waar Lynette Fromme met een geweer staat.
Ze wil enge.
chaotische energie uitstralen.
Ze was niet betrokken bij de moorden...
maar kreeg 30 jaar
voor een aanslag op president Ford...
uit protest tegen milieuvernietiging.
Mag ik dit opnemen?
Ja.
-Bedankt.
Ik wil bij het begin beginnen.
Met Charlie...
hadden we
een samenhangende vrouwelijke energie.
We leefden van dag tot dag...
en stelden ons open...
om het universum te ervaren.
De meesten van ons
wilden bij Charlie zijn.
Dat was vrij duidelijk.
Hij dacht dat hoe meer mensen
erbij kwamen. hoe beter het zou zijn.
Andere Manson-meisjes hebben
slechtere herinneringen aan m'n opa.
Ik nam contact op met Dianne Lake.
bekend als Snake.
Ze was 14 toen ze bij de groep kwam.
Voel je je goed over morgen?
Het zal altijd moeilijk zijn.
Mijn eerste ontmoeting met 'n slachtoffer.
Nam je het maar minder persoonlijk op.
Je neemt de problemen van veel mensen
op je om ze te begrijpen.
Hou vol.
-Oké. bedankt.
Bedankt. Dag.
-Ik spreek je snel. Dag.
Hoe heb je m'n opa ontmoet?
Ik had problemen met m'n ouders
en toen hoorde ik...
tijdens een lsd-trip
van God dat ik het huis uit moest.
Ik liftte naar LA en kort na mijn aankomst
ging ik naar een feest.
Lynette komt naar buiten.
'Dianne. Charlie. Dianne is er.'
Ze gaf me een knuffel.
Charlie stond op uit de cirkel
en bood me een slok van z'n limonade aan.
Ik was door hem gecharmeerd.
Ik was geliefd en werd omhelsd.
Die avond in de bus hadden Charlie en ik
seks zoals ik nooit eerder ervaren had.
Ik voelde me echt geliefd als vrouw.
Niet als kind dat misbruikt werd.
Dus ik ging mee met de bus.
Toen gingen we naar Spahn Ranch.
Charlie speelde gitaar en wij zongen.
Charlie combineerde muziek. dingen
uit de Bijbel en boeddhistische dingen.
Hij had de gave
om dat allemaal samen te weven...
zodat het heel speciaal klonk.
Alsof hij een speciale gave had.
Zo hield hij ons in z'n greep.
Ik denk dat hij 'n Messiascomplex had.
De Manson Family wordt gezien
als deel van de tegencultuur...
maar eigenlijk
is het er maar een klein deel van.
Hij doet aan vrije liefde.
Hij gebruikt drugs.
Maar deze commune
werd georganiseerd voor één man.
Hij was een oplichter. een manipulator.
Hij benaderde ze niet
met empathie of solidariteit...
maar met het idee
dat ze zouden doen wat hij wilde.
Dus ze stelen. ze verkopen drugs.
En ze gaan op griezeltocht.
Naar mijn idee
wordt daar niet genoeg over gesproken.
Manson. enkele meiden
en wie er 's nachts toevallig was...
reden rond en kozen dan een huis
waar de mensen lagen te slapen.
Ze braken in bij huizen in en rond LA.
Ze zetten de meubels anders neer
en vertrokken weer.
Genoeg om de bewoners te laten weten
dat er iemand binnen was geweest.
Toen hij met de meisjes
op griezeltocht ging...
was dat om ze te laten wennen
aan inbraken. maar dan met een leuke naam.
Als deel van zijn patriarchale controle
is Manson een tripzitter.
Hij had seksuele controle over de groep.
Hij liet mensen trippen
en regelde dan paringen.
Toen ik met Charlie was...
hebben we 30 tot 40 keer lsd gebruikt.
Dan heb ik het nog niet over psilocybine.
mescaline en wat opium.
Ze hadden lsd-trips met elkaar.
Ze hadden groepsseks met elkaar.
Maar het was altijd Charlies wil.
Iedereen deed wat Charlie wilde.
Hij was de vader.
Manson wil z'n
muziekcarrière bevorderen...
via z'n vrouwelijke volgelingen.
Hij stelt ze beschikbaar
aan mannen in de muziekindustrie.
Exploiteerde hij jullie?
-Een beetje. In ruil voor gunsten.
Het ging niet om geld.
maar wel om gunsten.
Charlie nodigde mij en Gail uit
om te gaan zwemmen bij Dennis Wilson.
The Beach Boys waren even beroemd
als The Beatles.
Grote jongens in de muziekindustrie.
Terry Melcher is een grote producent.
Die kwamen naar Spahn Ranch
voor seks met heel jonge vrouwen.
Ze wisten dat Charlie dat zou regelen.
Ik ging niet naar Terry Melcher.
Hij bood mij geld.
Ik heb er niet om gevraagd.
Hij had een nieuw.
opgeblazen idee over zichzelf.
Hij was de vader
en zou een beroemde rocker worden.
Er waren genoeg mensen
die vonden dat hij talent had.
Neil Young is een van de weinigen
die openlijk zei dat Manson talent had.
Dus toen hij officieel auditie ging doen
bij Terry Melcher in een studio...
dacht Manson dat hij een platencontract
zou krijgen. maar dat gebeurt niet.
Ik denk dat Manson daardoor flipt.
Ik ging naar
Dennis Wilsons Beach Boys en zei:
'Je bent me geld schuldig voor muziek.'
Ze stuurden me naar de Italiaanse manager.
Ik zei: 'Krijg ik niets voor deze muziek?'
En hij zei: 'Nee. je krijgt niets.'
Hij zei: 'Klaag me maar aan.'
Ik zei: 'Ik blaas je auto en je huis op.'
Ik praat met Ed Roach.
We appten vanochtend.
Hij was fotograaf bij The Beach Boys
en bevriend met Dennis Wilson.
Pap en ik waren dol op The Beach Boys.
Dus dit is best bizar.
Ik heb er zin in.
Ben jij dat?
-Dat klopt.
Dat was in '71 of '73. Een fotosessie
met The Beach Boys en Dennis.
De foto's die je beethebt.
zijn genomen tijdens de eerste keer...
de enige keer dat ik Spahn Ranch bezocht.
God zegene de timing...
want m'n vrouw en ik waren zo seksueel.
zo actief...
dat we makkelijk meegesleurd
hadden kunnen worden in de groep.
We dachten niet eens aan het feit
dat er moorden waren gepleegd...
en dat onze gastheer
er nauw bij betrokken was.
De avond daarna ontmoette ik Charlie.
Dennis en m'n ex-vrouw zaten aan de piano.
Ze waren geweldig samen.
Twee minuten later vloog de deur open.
Charlie zei: 'Ik kom net van de maan.'
Charlie keek naar m'n vrouw
met een blik of hij haar wilde neuken.
Charlie zag
dat ik hem in elkaar wilde slaan.
Dennis ruit de boel op met de piano
en Charlie en ik begonnen te vechten.
Dennis sprong op en zei:
'Dit doen we niet.'
Hij nam Charlie mee.
Dennis nam Charles mee…
-Je hebt mooie ogen.
Dennis nam Charles mee naar buiten.
Wat gebeurde er daarna?
Dennis gaf hem 300 dollar voor een liedje
en dacht dat Charlie dan weg zou gaan.
Niet de beste manier
om een man te ontmoeten...
die me genoeg vrouwen kon aanbieden
om mijn vrouw te verlaten.
God mag het weten.
Waarom brachten muzikanten
tijd door met zo'n enge man?
De vrouwen maakten het makkelijker
om te accepteren hoe eng hij was.
Ik dacht: Dennis. wat mankeert jou?
Ik zou nooit zulke jonge meiden neuken.
Maar als ik ze nu zie.
wil ik maar al te graag.
Dat was maar een grapje.
Hadden we maar een ventilator.
Dat kan niet in verband met het geluid.
-Laat maar. We overleven het wel.
Het lukt wel.
Dit is niet de laatste keer
dat we samen zweten. Echt?
Dit helpt.
Ik heb een toezegging. heren. Film dat.
Absoluut niet.
Bedankt voor al deze verhalen.
Ik heb veel om over na te denken.
Ja. ontzettend bedankt.
-Graag gedaan. schat.
Bedankt. Ik waardeer het.
Goed.
-Goed.
Wie koopt er bier?
Hij was een van de walgelijkste mensen
die ik ooit heb gesproken.
Zo naïef van me
dat ik iets positiefs wilde vertellen...
over m'n opa's band met The Beach Boys
en dat hij ook een artiest was.
Maar het zijn allemaal varkens.
Echt walgelijk.
Elke keer als ik m'n vader vraag
om bij een interview of opname te zijn...
word ik...
gek van hem.
Sorry. ik ben er niet.
Met Dan. Spreek je naam in.
Hij wil er niet bij zijn.
er niks over horen en niks leren.
Mijn vader zei altijd dat hij wou
dat hij wist wie zijn vader was.
Ik wil meer ontdekken over z'n vader.
Voor hem.
Hij zeurt en hangt op.
Hij wil niet op de set zijn.
Als ik wil begrijpen wat m'n vader en ik
mogelijk van m'n opa geërfd hebben...
moet ik weten wat er leidde tot de moorden
die de groep pleegde in 1969.
Ik heb tot twee uur 's nachts
transcripten gelezen.
Ik heb alles nog een keer bekeken.
Hoe dieper je erin duikt.
hoe verwarrender het wordt.
Ik ben m'n opa niet.
Ik ben m'n vader niet.
Ik doe niet aan zelfsabotage.
Ik ben m'n opa niet.
Ik ben m'n vader niet.
Ik doe niet aan zelfsabotage.
-Dat doe je niet. Dat weet je toch?
Denk je dat iemand dat tegen Charlie zei?
Nee. maar jouw leven is anders.
Oké. Take één. A/B-klapbord.
Hallo. eindelijk. Sophia. Aangenaam.
-Hoi. Sophia. Ik ben Steve.
Eindelijk in het echt.
Je vroeg me net
waarom ik met dit project bezig ben.
Drie jaar geleden ontdekte ik
dat m'n opa Charles Manson is.
We hebben elkaar telefonisch gesproken.
Dat wilde ik even herhalen.
De reden dat ik je niet terugbelde...
toen je zei wie je was.
was omdat ik dacht...
dat je Charles Mansons gedrag
zou willen goedpraten.
Het is een glibberig onderwerp.
Als ik probeer
om deze mensen te begrijpen...
is het makkelijk om te zeggen
dat ik hem verdedig.
Ik wil alleen maar leren.
-Ik ken deze mensen beter dan wie dan ook.
Ik heb vier Tate-LaBianca-zaken gedaan.
Hinman en Shea...
en 60 hoorzittingen
voor de vijf Tate-LaBianca-verdachten.
Manson heeft me
drie keer met de dood bedreigd.
Ik ben bedreigd door Squeaky en Sandy.
Dus ik weet hoe ze in elkaar zitten.
Hoe de oplichter een moordenaar werd...
daar heb ik m'n theorieën over.
In de nor dacht Manson dat zwarte mensen
meer saamhorig waren dan witte mensen.
Hij dacht dat ze de macht
zouden overnemen in juni 1969.
Hij zei tegen z'n volgelingen:
'We laten de zwartjes zien hoe het moet.'
Manson was geobsedeerd geraakt
door een rassenoorlog.
Hij had een machinegeweer
op een strandbuggy.
Hij had een wapenkamer op de ranch.
Ze hadden een bazooka.
Manson bereidde zich voor op oorlog.
In die lente
ging er van alles fout voor m'n opa.
Z'n muziekcarrière flopte.
Hij had geld nodig.
Maar waarom zou hij
een rassenoorlog willen beginnen?
Bugliosi denkt dat Manson
als iemand uit Jump Street van plan was...
een rassenoorlog te beginnen.
maar dat geloof ik niet.
Ik denk dat Charlies
mentale gezondheid verandert.
Wanneer ging het bergafwaarts?
Hij draaide helemaal door
wat betreft leren overleven.
We wilden geld verdienen om
naar Barker Ranch in de woestijn te gaan.
Ze stalen Volkswagen Kevers
om er strandbuggy's van te maken.
De Straight Satans kwamen langs.
zij waren een motorbende uit Simi Valley.
Charlie moedigde dat aan.
Ze boden bescherming
en er verschenen messen.
Wapens.
En Tex kwam erbij.
een drugsdealer uit Hollywood.
Hij bracht sterkere speed en zo.
We rookten regelmatig marihuana.
We namen regelmatig lsd.
Maar we gebruikten geen andere drugs.
Tex wel.
Deze docu gaat ook over
m'n relatie met m'n vader.
Ik ben de dochter van iemand
die psychische problemen heeft.
M'n vaders gezondheid
gaat achteruit als hij gestrest is.
Het is behoorlijk erg.
Hij wil niks met me te maken hebben.
Als Tex Watson arriveert.
gaat het bergafwaarts.
Dat wordt niet veel besproken.
Tex Watson. die al die mensen afslachtte.
De meesten.
Er wordt gezegd
dat Manson macht had over iedereen.
Dat hij mensen hersenspoelde.
Maar bij Tex Watson was dat niet zo.
Omdat ik familie ben van Manson.
kon ik George Stimson ontmoeten.
Hij is een insider die gebeurtenissen
met elkaar in verband heeft gebracht.
Mag ik je vragen naar je relatie met Blue?
Ze is al 30 jaar m'n partner.
Als het aan jou lag.
waar zou Charles Manson nu zijn?
Bij de Verenigde Naties.
Ik heb veel respect voor hem.
Hij liegt niet.
Sandra Good Blue haalde me over
om hem te helpen en dat deed ik.
Ik heb hem bijna 200 keer bezocht.
heb een boek geschreven...
en heb sinds 1990 met hem te maken.
Wat leidde tot de moorden
in Waverly Drive en Cielo Drive?
Die waren het resultaat van een reeks
misdrijven die begonnen op 1 juli 1969...
toen Charles 'Tex' Watson
de wietdealer Bernard Crowe beduvelde.
Hij verdween met het geld.
Crowe was woest en wilde z'n geld.
Hij haalde iedereen erbij
en wilde niet redelijk zijn.
Tex heeft een probleempje.
Hij geeft me een wapen.
Ik moet het probleem oplossen.
-Wat?
Ik moet iemand voor hem neerschieten.
Wie?
-Ik moest Lotsapoppa neerschieten.
Charlie dacht dat hij dood was en zei:
'Ik heb voor jou gemoord.
Op en dag betaal je me hiervoor terug.'
Toen ging z'n geestestoestand achteruit.
Door die stress omdat hij gemoord heeft.
Hij denkt dat hij dood is.
Dat was het begin van het einde.
-Wat is er gebeurd?
Bobby B. raakte betrokken bij 'n drugsdeal
tussen Gary Hinman en de Straight Satans.
Bobby vermoordde Gary Hinman.
Een week later werd Bobby Beausoleil
gearresteerd in Gary Hinmans auto.
Ik kan een maat niet in de bak
laten zitten. Dat zit niet in m'n aard.
Ik moet m'n broer vrij krijgen.
Charlie Manson zegt tegen Tex Watson:
'Haal m'n maat uit de cel.'
Ja. in de onderwereld
draait alles om gunsten.
'Bobby moet vrijkomen.
Je staat bij me in het krijt voor Crowe.'
Het maakt me niet uit hoe je het doet.
maar laat mij erbuiten.
Tex Watson pleegde gruwelijke moorden...
zodat het lijkt
of Bobby Beausoleil onschuldig was.
Zodat het leek of de moordenaar
van Gary Hinman vrij rondliep.
De volgers willen het verhaal veranderen.
Manson gaf niets om Beausoleil.
Hij was af en toe lid van de groep.
Hinman zou een drugsdealer zijn geweest.
Dat was hij niet.
Manson zei tegen Watson:
'Iedereen daar moet dood.'
Hij zei tegen de meiden:
'Watson is daar bekend. Doe wat hij zegt.'
Tex beschreef het zelf.
'We namen veel speed. vooral Sadie en ik.
We waren high
op de avond van de Tate-moorden.
We hadden een privévoorraad.
Dat had Charlie niet leuk gevonden.'
Ze reden naar de poort.
Watson stapte uit
en knipte de telefoonkabels door.
Hij wilde niet dat iemand belde.
Tex Watson. Susan Atkins.
Patricia Krenwinkel en Linda Kasabian.
Ze gaan het huis van Tate binnen
en plegen een bloedbad.
Tex Watson schoot Steven Parent neer.
Wojciech Frykowski
lag te slapen op de bank.
Watson maakte hem wakker en zei
dat hij het werk van de duivel kwam doen.
Hij bond Folger. Sebring en Sharon vast.
Daarna stak hij ze dood.
'Vraag: Wat vind je van je handelen?
Antwoord: Het was leuk
om het huis van Tate te vernielen.
Vraag: Het was leuk?
Antwoord: Je had het moeten zien.
Mensen renden rond als kippen zonder kop.
De beklaagde lacht.'
Sharon Tate was achtenhalve maand zwanger.
Susan Atkins keek haar aan en zei:
'Trut. ik geef niks om jou of je baby.
Je gaat dood. daar moet je klaar
voor zijn. Ik voel er niets bij.'
Susan Atkins stak haar zestien keer.
Toen kwam Watson binnen.
Hij hing haar
aan een balk in de woonkamer.
De lijkschouwer
zei dat ze levend was opgehangen.
Als hij gekken die amfetaminen.
speed. belladonna en lsd gebruiken...
ergens om vraagt. wat verwacht hij dan?
Hij verwacht niets.
-Hij gaf het idee.
Hij zei dat ze iets moesten doen.
Maar op die manier had hij niet verwacht.
De volgende avond
is Charlie er meer bij betrokken.
M'n vader wil niets horen
over de schuld van z'n eigen vader.
Jessica.
-Je vader is er.
Leuk je te zien.
-Ja. natuurlijk.
Ik weet het. maar goed…
Maar hij wilde Nikolas Schreck ontmoeten.
Een vriend van Charlie
die hem al jaren verdedigt.
Charlie vertelde Nik over de moordavonden.
Ik doe dit omdat je elke avond zei
dat je wilde weten wie je vader was.
Hoe gaat het?
-Ik ben Nikolas.
Was hij daar?
-Hij is onderzoeker.
Hij heeft 30 jaar met opa gepraat.
Ze waren bevriend.
Dan gaan we praten
over waar hij schuldig aan was.
Ik vind dat we dat moeten weten.
Ten eerste is het gewoon zijn mening.
Hij is geen autoriteit.
Hij weet niet alles.
Wie dan wel?
We draaien.
-Ja.
Ik weet dat je er niet bij wilt zijn.
We moeten praten over waar hij
schuldig aan is en wat hij heeft gedaan.
Ik wil niets wegpoetsen en ik wil…
Je vraagt je af
waar Charlie schuldig aan is.
Diefstal. autodiefstal.
Hij brak regelmatig in.
Dat was heel normaal voor hem.
Hij was altijd op zoek naar geld.
Wat betreft
de beroemdste fase van z'n carrière...
geloof ik niet dat Manson bij Cielo Drive
schuldig was aan moord.
Het was het idee
van Tex Watson en Linda Kasabian.
Ontkende Manson
dat hij Watson opdracht had gegeven?
Ja. maar dat betekent niet
dat dat waar is.
Ze kwamen terug naar de ranch.
Charlie zag ze onder het bloed terugkomen.
Susan Atkins komt thuis
met bebloede handen.
Ze zegt: 'Kijk wat ik voor je heb gedaan.'
-Ja. 'Ik geef je de wereld.'
'Ik geef je de wereld. maar ik ben dood'.
-Hoe reageer je?
'Domme trut. Ik had de wereld al.
Nu ga ik weer in de bak in.'
Het was een ramp dat ze
een beroemdheid hadden vermoord.
Hij is doodsbang.
omdat hij voorwaardelijk vrij is.
Door die amateurs
kan hij weer worden opgesloten.
Natuurlijk zou hij de schuld krijgen.
Hij zei dat hij nog nooit zo bang
was geweest. ondanks alles.
De volgende avond ging hij
naar het huis van de LaBianca's.
Hij nam een grote som
geld van Leno LaBianca mee.
Dat gaf hij toe.
Een dag later. 24 km verderop.
vond er nog een brute moord plaats.
Supermarkteigenaar Leno LaBianca
en z'n vrouw...
waren allebei doodgestoken.
Meerdere steekwonden.
Het woord 'oorlog'
was in z'n borst gekerfd.
De moordenaar had met bloed
'Dood aan de Wouten' geschreven.
Hij was schuldig aan het binnendringen
van het huis van de LaBianca's.
Dat maakt je technisch gezien schuldig.
Maar hij heeft ze niet vermoord.
Geloof je dat echt? Dat hij…
-Ik geloof er niets van.
Je kunt impliceren
dat Charlie erbij betrokken was.
Maar iedereen die in Charlies sekte zat…
-Het was geen sekte.
Iedereen was minstens vier keer
gearresteerd voor ze Charlie ontmoetten.
Juist. Het zijn criminelen.
-En ze werden vrijgelaten.
Dit is een smerige reeks moorden
van bendeleden en drugsdealers.
Sorry. maar mensen die dit doen
zijn entertainment-Manson-mensen.
Ze weten niet alles…
-Twijfel je aan alles wat je vader zei?
Ja.
-Hier scheiden onze wegen.
Als je twijfelt of hij de waarheid sprak.
want dat deed hij.
Ik heb jarenlang
gesprekken met hem gevoerd.
Ik denk dat er nog steeds dingen zijn...
die vrijgegeven moeten worden.
En weet je…
-Er zijn vast wel dingen verdoezeld.
Het feit dat de president van de VS
erbij betrokken moest worden...
en dat hij moest zeggen
dat Manson schuldig was…
Iedereen was enorm bezorgd
over de zaak-Manson.
Ik wist precies wat het plan was.
Je moet dingen winnen in de pers.
Dat zegt dat het een operatie was.
-Dat begrijp ik.
Ik denk niet dat dat relevant is
voor deze misdaden.
Ik wel. Het is één grote leugen.
De grootste leugen
in de geschiedenis van leugens.
Heel erg bedankt.
-Prima. Bedankt.
Had je anders verwacht?
Ik hoopte dat m'n vader
naar Nik kon luisteren.
Misschien denkt hij dat hij slecht is...
en wil hij niet geloven
dat z'n vader zo is.
Hoe meer ik ontdek.
hoe meer ik besef dat ik geen familie heb.
Ik kon vandaag niet op m'n vader rekenen.
Ik ben zo verdomd alleen.
Het is moeilijk. maar ik moet verder.
Het is vooral het proces dat mijn opa's
nalatenschap heeft vormgegeven.
Alle elementen zijn aanwezig
voor een sensationeel moordproces.
Ze overtuigt m'n oma ervan
dat haar zoon kwaadaardig is.
Jonge meisjes in de ban
van een bebaarde goeroe...
die de 7 moorden zou hebben beraamd.
Het proces is net een circus. Het is wild.
Onbekende advocaten zijn nu bekend.
Manson wilde Helter Skelter ontketenen.
een oorlog tussen zwart en wit beginnen.
Het moest lijken of zwarte mensen
7 witte mensen hadden vermoord.
LA had een vreselijke rassenrel
achter de rug.
De aanklager zei dat een rare hippie
een rassenoorlog wilde beginnen.
Dat was zijn 'aha-moment'.
Manson zei dat dit 'n bloedbad zou worden.
erger dan je in een horrorfilm ziet.
Geloof je in het Helter Skelter-verhaal?
-Nee.
Volgens veel mensen zei Manson
dat er een rassenoorlog op handen was.
Maar behalve Linda Kasabian is er niemand
die zegt dat hij die wilde beginnen.
Kun je iets zeggen over haar deal?
De aanklagers richtten zich
op Linda Kasabian.
Ze bestuurde de vluchtauto.
maar heeft niet...
zelf gemoord. Haar advocaat eiste
immuniteit in ruil voor haar getuigenis.
Linda Kasabian heeft weken getuigd
en de jury geloofde haar.
Ik hou niet van deze chaos
of hoe het ook heet.
Er gebeurt iets tijdens het proces.
En de vrouwen zijn zo raar.
Ze zitten hier al bijna vijf maanden
en blijven tot Charlie vrij is.
De meiden kruipen letterlijk
door de straten van LA.
Ze treden buiten het proces op.
Ze willen laten zien dat ze gewone.
jonge mensen zijn met ongewone gewoontes.
En dat ze de anarchie in hun hart
niet kunnen onderdrukken.
Ik zag die X op je voorhoofd.
Waarom heb je dat gedaan?
Die X symboliseert dat we
buitengesloten worden van deze waanzin.
Wij willen getuigen.
We verdedigden hem.
maar hij vroeg er niet om.
Hoe zag Mr Manson er vanochtend uit?
-Help.
Dat maakte het erger voor hem.
Ze werden schuldig bevonden aan moord.
Het OM heeft dit proces
voor politieke doeleinden gebruikt.
Charles Manson zei:
'Jullie willen een duivel.
Een sadistische duivel.
want zo zijn jullie zelf.'
De massamedia en het publiek
zagen dit als vermaak.
Ik stond op de cover van Life
en was veroordeeld voor het begonnen was.
'Jullie spiegelen jezelf af op mij. Ik
geef niks om jullie of wat jullie doen.'
Ik ben net als Satan. Ik ben
op veel verschillende plekken tegelijk.
Ik denk dat hij de mensen gaf
wat ze wilden zien.
Je bent een van de beruchtste criminelen…
Aller tijden.
-Ter wereld.
Wat hij doet. is show.
Hoe vaak moet ik…
Het is hem gelukt. Ze… Gezicht…
Ik vraag me af of hij zich
presenteerde als slechte man...
omdat ze schreven dat hij dat was?
Hij past precies in het plaatje.
Hij heeft wild haar.
wilde ogen en een baard.
Een hakenkruis in z'n voorhoofd.
Hij is een dramatische verschijning.
Geloof me.
als ik mensen zou gaan vermoorden...
zou er niemand meer over zijn.
Dus voor de pers is hij de vervulling
van de nachtmerrie die is voorspeld.
Hij speelt de boeman. Dat kan hij goed.
Het zou heel wat zijn als één persoon
moest doen wat ik moet doen...
om te overleven...
in jou...
en in jou en jou.
En ook in jou.
M'n vader en opa hadden geen middelen
om trauma te verwerken.
Dus als iemand zegt dat ze iets duisters
in zich hebben. vechten ze terug.
M'n vader en ik hadden altijd ruzie
over seksisme en Manson.
Hij begon het persoonlijk op te vatten.
Sorry. maar de persoon die u belt
heeft z'n voicemail nog niet ingesteld.
En toen liep alles fout.
Zeg nog eens wat je net zei.
-Zeg jij het maar.
Hoe noemde je me?
-Dat zijn je triggerwoorden.
Zeg 'bitch' en 'kutwijf'.
-Breng me thuis.
Doe niet opeens
of je niet seksistisch bent.
Waarom staan we stil? Dit is gevaarlijk.
-Niet terugkrabbelen.
Dit is levensgevaarlijk.
-Niet terugkrabbelen. Vertel.
Rij verder. jongedame.
Dit is levensgevaarlijk.
Je haat me.
-Omdat je een idioot bent.
Ja. oké.
-Ik had je geen dochter moeten noemen.
Want je bent een liegende bitch.
Waar heb ik over gelogen?
-Alles. Breng me thuis.
Praat niet tegen me.
Mag ik iets zeggen?
Nee. hou verdomme je kop.
-Ik ben niet boos op je.
Ik ook niet op jou. Hou je kop.
Ik wil je nooit meer spreken.
Zeg dat niet.
-Val dood.
Ik wil je nooit meer spreken.
Zeg dat niet.
-Dag.
Dat sta ik niet toe.
Ik laat je niet uitstappen.
Stop hier.
-Het kan me niet schelen.
Ik ben niet boos op je. Het maakt me…
-Stop hier.
Nee.
-Stop nu.
Niet doen.
Sinds ik onderzoek doe...
en met mijn vader over zijn vader praat…
Telkens als ik iets ontdek over
zijn vader dat hartverscheurend is...
of moorddadig of
schuldig of wat dan ook...
breekt mijn vader een beetje.
De vraag is of je hem in de steek laat
zoals alle anderen hebben gedaan?
Of hou je vol?
Ik heb geen contact met m'n vader.
Ook niet met m'n moeder.
Ik praat met niemand bij wie ik me niet
goed voel of niet mezelf kan zijn.
Zo bescherm ik mezelf.
Ik voel me veilig als ik alleen ben.
Je kunt niet vechten voor vrede.
Je kunt vrijheid niet vangen.
Het is zo simpel.
Zelfs een baby snapt het.
Als we ze geen onzin zouden aanpraten.
Als iemand je met een zweep slaat
en je dat fijn vindt…
Wat doet hij dan?
Hij zet zichzelf voor schut.
Het is interessant
dat hij beschuldigd werd...
van het geven van gewelddadige
liefde aan z'n volgelingen.
Later staat hij bekend
om z'n gewelddadige liefde.
Ik zeg niet dat hij onschuldig is.
Hij is tot beide in staat.
Maar hij loopt niet rond met het idee.
en m'n vader ook niet…
'Ik doe alsof ik van Sophia hou.
zodat ik haar in de steek kan laten...
en haar trouw kan testen.'
Ze hebben gewoon problemen.
Ik zie hier iets interessants in.
Iets wat bij jou onder het oppervlak ligt.
Er is iets aan dit citaat
wat iets voor je doet.
Het helpt je
om je beter te voelen over je opa.
Ik ben benieuwd wat dat is?
Het is anti-oorlog.
Stephen. de aanklager.
zei dat hij een oorlog wilde beginnen.
Dat hij nooit over liefde sprak.
Door de interviews
weet ik dat dat niet zo is.
Ik spreek die interpretatie niet tegen.
maar ik wil dit graag even spiegelen.
Als je veel naar je opa luistert...
of voorheen.
als je veel naar je vader luisterde...
hoor ik soms je vader in je.
Het zit zo.
Ik ben opgevoed door mijn vader.
Ik heb veel pap-gedachten en pap-patronen.
Ik vond mezelf en m'n vader
altijd flexibele mensen.
Zet me in een kamer met iemand
die iemand heeft vermoord.
Sorry. maar je doet erg je best
om ze beter te laten klinken.
Dr. Rose zei dat zowel Manson als pap als
kind de rol van de ouder op zich namen.
Dat geloof ik. maar ik bedoel
dat jij meer bent dan hun patronen.
Vind je dat niet?
-Natuurlijk wel.
M'n vader zei dat mij opvoeden
de mooiste tijd van z'n leven was.
En ik voelde die liefde echt.
-Mooi.
Elke dag.
Maar hij was emotioneel turbulent.
Hij kon zo omslaan.
Hij kan heel gul zijn.
maar ook heel egoïstisch.
Die dualiteit was er altijd...
maar ik heb me altijd
op het liefdevolle deel gericht.
Als je van iemand houdt.
vergeef je alle misstappen...
en andere slechte dingen.
Je laat die dingen lopen.
Had je het gevoel
dat Charlies liefde oprecht was?
Ja. zo voelde het.
Echt waar. en ik denk dat hij…
Maar ik heb ook ontdekt...
dat dat iets was
wat de pooiers hem hadden geleerd.
En hij was absoluut manipulatief.
Hij heeft me pijn gedaan.
We hadden het over exploitatie.
We hadden een poos geen seks gehad
en ik wilde dat hij me wilde.
Want die eerste ervaring
en volgende ervaringen...
waren zo ongelooflijk geweldig.
We gingen naar een soort zigeunerwagen
halverwege de twee huizen op de ranch.
We trokken onze kleren uit…
Het was niet hetzelfde.
Hij draaide me om en misbruikte me anaal.
Hij zei: 'Zo doen we het in de bak.'
Hij liet me huilend achter.
Daarna heb ik hem
nooit meer om seks gevraagd.
En we hebben het ook nooit meer gedaan.
Dat was heel pijnlijk.
Dat verdiende ik niet.
Ik vind het heel erg voor je.
Je bent een heel sterk persoon.
En zo open en eerlijk.
Het was moeilijk voor me
om te accepteren dat ik...
was gebleven.
Ik was heel jong en dacht
dat Charlie boos zou zijn als ik wegging.
Ik kon nergens heen.
Als ik ze hoor. breekt het m'n hart.
Dat is niet de vader die ik ken.
Zo zijn pap en ik niet.
-Maar hij is je vader niet.
Hij kan zo liefdevol zijn.
Hij kan zo hatelijk zijn.
Hij had geen reden om jou
opeens anders te behandelen.
Dat verdienden we niet.
-Inderdaad.
Maar ze hebben niet de middelen
om in te zien wat ze doormaken.
Het is moeilijk. Dat weet ik.
Ik zie dezelfde patronen
bij m'n vader en opa.
Plotselinge. bijna manische veranderingen.
Bij m'n opa nam de paniek rondom
de moorden in die laatste maanden toe.
Om dat beter te begrijpen.
ga ik naar Stephanie Schram...
z'n laatste vriendin
voor de moorden in '69.
Ga zitten.
-Heel erg bedankt. Wat is het hier leuk.
Kun je beschrijven
hoe je eerste ontmoeting met m'n opa was?
Ik wilde gewoon los en vrij zijn.
Een vriend van me reed naar Nevada...
om z'n oom en tante te bezoeken
en hij vroeg of ik zin had om mee te gaan.
Op de terugreis ontmoette ik Charlie
en ik was meteen weg van hem.
Ik denk dat ik ergens naar op zoek was.
Die eerste avond stelde hij me voor
aan iedereen op de ranch.
Iedereen was blij dat Charlie terug was.
Hij was aan het rekruteren.
Ik denk dat ze dachten...
dat hij meerdere nieuwe rekruten
bij zich zou hebben...
maar hij had alleen mij.
De eerste avond daar stuurde hij me
naar een trailer om te gaan slapen.
Hij zei: 'Ga daarheen. Ik kom zo.'
Ik viel in slaap en hij ging op pad.
Toen is het gebeurd.
De LaBianca's?
Hij kwam pas bij zonsopgang naar bed.
Geloof je dat hij die dingen had gezegd?
-Om dat te gaan doen? Ja.
Waarom denk je dat?
-Hij gaf 'moordles'.
Hij gaf les in hoe je een mes erin steekt
en wat je ermee moet doen...
zodat je zeker wist
dat de persoon dood was en zo.
Dat was niet waarom ik daar was.
Wie waren er bij die les?
-Alle meisjes. iedereen.
Het was in de woestijn.
-Bij Barker?
Dus dit was na de moorden?
-Ja.
Een van de dingen die we moesten doen.
was kuilen graven.
'Waarom doen we dit?'
Hij zei dat we
ons daarin konden verstoppen.
Er moest meer gaande zijn dan ik wist.
Ik dacht: waarom?
Ik verstop me voor niemand.
Maar dat deden ze wel.
Ik vond het steeds vreemder worden.
Daarom wilde ik weg.
Je hoeft niet te uitgebreid te vertellen
als het je van streek maakt.
Maar hoe ben je ontsnapt?
Kitty en ik hadden het erover
hoezeer we bepaalde ijssmaken misten.
We hadden het over Thanksgiving
en kalkoen en zo.
Zo te horen hadden jullie honger.
-Ja. meestal wel.
Ik heb echt…
Ik ben vrij veel dingen vergeten.
stukjes en beetjes.
Op een nacht toen iedereen sliep.
besloten we om te gaan.
Ja.
-En dat deden we.
We stonden boven aan de ravijnrand
en we wisten dat ze ons zochten.
Maar de strandbuggy's konden niet omhoog.
We liepen op de weg tot er
een auto aankwam. Het was de sheriff.
We hebben hem om hulp gevraagd.
Waardoor wisten jullie
dat jullie die avond moesten ontsnappen?
Charlie was duidelijk geweest.
'Eenmaal hier. altijd hier.
Als je opstapt. vermoorden we je.'
Zei hij dat?
-Ja.
Ik denk dat hij me
dat op een gegeven moment heeft verteld.
Ik weet niet meer precies hoe en wanneer.
maar ik wist maar al te goed...
dat je niet mocht vertrekken.
En ik was bang.
Ik was bang dat ik zou sterven.
Wat er met die mensen gebeurde.
was geen commune. Het was een sekte.
Ja.
-Dus…
Op welke manier?
Als groep aanbaden ze Charlie.
Ze dachten dat hij God was. Echt waar.
En ik denk dat ik dat ook even deed.
De meiden waren behoorlijk gehersenspoeld.
Ze waren behoorlijk gehersenspoeld
door Charlie...
en hij dicteerde hun gedrag.
Ik ging erin mee.
In mijn ogen had Charlie
zo veel macht over ze.
Echt waar.
Veel hiervan is ongelooflijk.
Het is ongelooflijk.
Het is niet zo zwart-wit.
-Precies.
Gaaf.
Ze is zo lief en zo aardig.
Ze zei dat ze het fijn vond
om met me te praten.
Ze heeft veel doorstaan.
Maar ze liet me haar doos
met Charlie Manson-onderzoek zien.
Ze had Helter Skelter
en boeken van Jeff Guinn en Nuel Emmons.
De drie meest sensatiebeluste
anti-Charles Manson-boeken die er zijn.
Daardoor raakte ik van slag.
De halfbroer van m'n vader...
zegt dat m'n vader niet uit huis is gezet
en niet is mishandeld.
Hij zegt dat m'n vader
was weggelopen met z'n vriend.
Hij zegt dingen over m'n vader...
omdat hij net genoeg weet
om het volledig mis te hebben.
Door de boeken denkt ze:
dat moet hij gezegd hebben.
Want dat heeft ze gelezen.
Dat Charlie mensen zou vermoorden
als ze opstapten.
Zo zie ik het
en ik wil er niet over discussiëren.
M'n therapeut mag me tegenspreken.
maar met jou wil ik het niet bespreken.
Waarom niet?
Ik wil niet dat ik het
zonder nadenken moet verwerken...
als me traumatische dingen overkomen zijn
met de camera erbij.
Het is oneerlijk. Dat heb ik vaak gedaan
en ik kan er niet meer tegen.
Dat begrijp ik. Waarom…
De therapeut was beschikbaar.
Als iemand wil geloven dat hij
die dingen heeft gedaan… Ga je gang.
Ga je gang. Het boeit me niet.
Het boeit me echt niet.
Iedereen denkt het toch al.
Ik zeg wat ik voel. want de camera
filmt mij en dit is mijn ontdekkingstocht.
Ik heb de transcripties
en het bewijs gezien.
Ik wist van de voorvallen
waar zij geen herinneringen had.
Je hoeft het niet goed te keuren.
maar ik zag dat je een muur optrok.
Ik…
Het spijt me heel erg.
-Ik vraag het niet zodat je je rot voelt.
Nou ja dan. Misschien doe ik niet genoeg.
Ik kan het echt niet meer.
Ik ben er klaar mee. Het is klote. man.
Jonge meisjes in de ban
van een bebaarde goeroe...
en slachtten hen af.
Hij was het product
van het falen van het jeugdrechtsysteem.
We zijn opgevoed door ontwrichte mensen
die zijn opgevoed door ontwrichte mensen.
Als ik iemand wilde vermoorden.
zou ik je doodslaan met dit boek.
Twijfel je aan alles wat je vader zei?
Ik geloof er niets van.
Als je van iemand houdt.
vergeef je alle misstappen.
Nee. hou verdomme je kop.
Ik ben niet boos op je.
-Hou je kop.
Sinds mijn therapeut zei dat ik
verschillende kanten op werd getrokken...
ben ik me daar zeer bewust van.
Ik wil me niet meer zo voelen.
Ik wil dat het ophoudt.
Ze regisseert een film.
Dat is moeilijk en
ik wou dat ze betere ouders had gehad.
Nu probeert ze volwassen te zijn.
Maar ze is helemaal alleen. zonder hulp.
Ze verdient mensen om haar heen
die van haar houden en haar liefde geven.
Tot dan klampt ze zich vast aan
deze twee mannen die het niet verdienen.
Want haar vader schiet tekort
en is afwezig. En haar opa is dood.
Er is niemand om te redden.
Hoe voel je je vandaag. Sophia?
STEM VAN DR. ROSE
Ik wil geen slecht mens zijn.
Ik wil het juiste doen
voor de slachtoffers en ook voor m'n opa.
En ik weet niet hoe het gaat.
Ik weet niet of ik het goed doe.
Rosemary. Leno LaBianca. Steven Parent.
Jay Sebring.
Frykowski. Folger. Hinman.
Sharon Tate en haar baby.
Deze negen mensen werden na hun dood
keer op keer opnieuw slachtoffer.
Als je die negen namen zo zegt...
hoor ik dat je die namen
in je hart draagt.
Het verdriet wordt steeds groter.
Je draagt andermans lasten.
Je kunt dit aan iets buiten jezelf geven.
Doe me een plezier. Schrijf hun namen op.
Jij moet dit niet met je meedragen.
Sophia.
Daar draait deze ontdekkingstocht om.
O. mijn…
Het is Fun in Acapulco.
Mijn vader
draaide deze plaat elke ochtend...
om ons wakker te maken voor school.
Ongelooflijk. M'n vader
verkocht deze plaat toen hij blut was...
en geld nodig had voor eten of zo.
Hij verkocht al onze platen.
waaronder deze.
Ik wil 'm al die tijd al terug.
Niet m'n opa. maar dat geeft niet.
Ik hou deze. Dit is van mij.
Ik hou van je.
Kom op. pap.
Het ziet er geweldig uit.
Prachtig. Ja. dat is wat we willen zien.
Doe een wens.
Vertel me over de afgelopen week.
Hoe voel je je? Hoe gaat het?
M'n vader heeft m'n nummer geblokkeerd.
Hij neemt geen contact op.
Gedroeg hij zich maar respectvol.
Ik wil hem respecteren.
Ik heb altijd veel empathie en mededogen
voor hem gehad.
Mag ik vragen waarom?
Hij heeft vroeger veel intense.
duistere herinneringen in m'n hoofd gezet.
Als ik alles bij elkaar leg
wat je hebt verteld over je vader...
inclusief goede en slechte delen
van je opvoeding...
denk ik dat je vader
je psychologisch manipuleerde.
Niet voor obscene seksuele handelingen...
maar om het verhaal vast te houden...
dat z'n slachtofferrol in stand houdt.
Hoi. schat.
Gaat het?
Ik heb al die tijd rondgelopen.
-Dat heb je aan je moeder te danken.
Ik heb je drie keer gebeld.
maar je nam niet op.
Ik ben aan het werk.
Ik probeer geld te verdienen.
Ik heb belangrijkere dingen
aan m'n hoofd dan je doktersafspraak.
Dat was onverwacht.
niet afgesproken. 24 uur.
Is je werk belangrijker dan ik?
Schreeuw niet tegen me.
anders begin ik ook.
Jij begon als eerste te schreeuwen
en ik heb alles opgenomen.
Jezus Christus.
We zullen eens zien wie er schreeuwt.
Hij stortte zich volledig op jou.
Zodat jij
hem altijd als slachtoffer zou zien.
Het betekent het verhaal willen bepalen.
Dat doet een narcist.
Jij bent degene die weg wil rennen
naar al je problemen.
Ik ben degene die bleef.
die er voor je was.
Die je opvangt als je valt
en je neus afveegt als het nodig is.
Die je medicijnen geeft als je ziek bent.
Alleen radicale acceptatie
werkt bij een narcist.
Dat is accepteren dat je nooit kan winnen.
-Ja. Absoluut.
Ik wil niet schreeuwen.
Het is niet jouw schuld.
Waarom schreeuw je?
-Ik ben niet boos.
Wat? Je bent schizofreen.
-Ik schreeuw niet tegen je.
Ik wil je nooit meer spreken.
-Kan me niet schelen. Ik ben niet boos.
Stop hier.
-Nee.
Stop nu.
-Niet doen.
Hij wil z'n slachtofferrol versterken...
door Charlies verhaal vast te grijpen.
Ik wil zeker weten dat je vaders
psychologische manipulatie...
de relatie met je opa niet versterkt.
Hoi. dr. Schug.
-Alles goed?
Bedankt dat ik mocht komen.
-Aangenaam. Kom binnen.
Vandaag doe ik
een persoonlijkheidstest met inktvlekken.
Ik weet niet precies
wat de test oplevert...
maar m'n opa
heeft 'm een paar keer gedaan.
Door de jaren heen
varieerden de resultaten.
Ik neem het met een korreltje zout...
want toen was psychologie
minder ver gevorderd...
maar ze gaan de resultaten vergelijken.
De gegevens van je opa
komen van een evaluatie in 1997...
in de Pelican Bay State Prison.
Tijdens die sessie van vijf dagen
zat hij vastgeketend in een kooi van gaas.
Z'n polsen en benen waren geboeid.
Zijn resultaten
suggereerden om te beginnen...
hypomanische symptomen zoals euforie.
prikkelbaarheid. dat soort dingen...
een manische episode. soms geassocieerd
met een bipolaire ziekte. afleidbaarheid.
Euforie. grandiositeit. prikkelbaarheid.
-Ja.
M'n therapeut zei
dat als ik m'n vader omschrijf...
dat overeenkomt met beschrijvingen
van mensen met hypomanie.
Ik heb het gegoogeld.
Als kind vielen me dingen op.
Dat hij heel blij was met iets kleins.
En dat vond ik wel cool.
Het is best charmant. Het is eerlijk.
Z'n ogen glinsteren.
maar soms is hij ook zo prikkelbaar.
Het heeft twee kanten.
Het kan een voordeel zijn.
maar ook een nadeel.
Bij je opa werd desorganisatie
van het denken opgemerkt.
Hij had bizarre gedachten
en achtervolgingswaanzin.
Het idee dat mensen
het op hem gemunt hadden.
Zijn uitslag wees
erop dat hij kwetsbaar was...
voor psychotische episodes.
dus het loskomen van de realiteit.
Het is logisch
dat m'n opa psychosegevoelig is.
Ik heb ideeën over wanneer
m'n vader episodes heeft gehad.
En m'n opa ook.
En ten slotte persoonlijkheidstrekken.
Hij had psychopathische. antisociale.
schizotypische en narcistische trekken.
Die hebben te maken
met handelen zonder geweten.
Jij. daarentegen. hebt dat niet.
Bij jou vonden we geen bijzonderheden.
Er waren geen rode vlaggen.
En dan nu de R-PAS.
Het Rorschach Performance
Assessment System.
De scores van je opa zie je hier links.
Die jouwe rechts.
De eerste score betreft antwoorden
die niet bij de vlekken passen.
Die niet passen bij hoe anderen ze zien.
Is het antwoord uniek of conventioneel?
-Normaal.
Je opa scoorde hoog en jij ook.
Jij scoorde zelfs hoger.
Nooit gedacht dat ik hem zou verslaan.
-Je hebt gewonnen.
Dit alleen maakt niemand gek.
Het is hoe ze
informatie van buitenaf filteren.
Ik denk hier veel aan
in verband met kunstenaars.
De dunne lijn tussen
genialiteit en waanzin.
Een kunstenaar
kan buiten de lijntjes kijken.
Dus dat kan het ook zijn.
Zoals verwacht. was zijn score
voor agressieve inhoud hoog.
Agressieve afbeeldingen zien
kan verschillende dingen betekenen.
Het kan betekenen dat iemand
zich identificeert met agressie en macht.
Het kan betekenen
dat ze daar extra op hun hoede voor zijn.
Dat ze er alert op zijn of
dat ze zich identificeren als slachtoffer.
Het betekent niet dat je agressief bent.
-Dat hij de dader is.
En jij zat er precies tussenin.
Hij reageerde heel anders dan jij.
Ik weet nog jouw antwoorden
vrij speels waren.
En fantasierijk en creatief.
Ze waren niet zorgwekkend of eng of zo.
Maar eentje viel me wel op.
Waar jullie bijna identiek scoorden.
Op een van de kaartjes
had je een snorremans gezien.
Op diezelfde kaart...
zei je opa:
'Een hippie met 'n snor en een zonnebril.'
Het tweede deel van die antwoorden
is ook veelzeggend.
'Een hippie met 'n snor. een zonnebril.
en de Eiffeltoren op z'n hoofd...
en twee rupsen aan de zijkant.'
Dus het ging een andere kant op.
Jij daarentegen: 'Een vreemde snorremans.
De ogen. de snor. de wenkbrauwen
zou je op een masker kunnen zien.
Ik ben in Japan en Indonesië geweest.
Het zou zo'n soort cultureel masker
kunnen zijn.'
Jij zette het in een normatieve context
en hij ging er een andere kant mee op.
En in een ander deel van het verhaal
wordt dat verder onderstreept.
We kunnen naar Populair kijken.
Hoe hoger de score...
hoe waarschijnlijker het is dat iemand
conventionele afbeeldingen ziet.
Je opa scoorde daarmee
onder het gemiddelde.
Maar jij zat ver boven het gemiddelde.
Je vertoont geen tekenen van denkstoornis.
Jij ziet de wereld
op een conventionele manier. Hij niet.
Dus als je bang was dat ik zou zeggen
dat je net Charles Manson bent...
heb je hier voorbeelden
van waarom je dat niet bent.
Ik wil ook even zeggen
dat ik nog nooit een monster heb ontmoet.
Wel mensen die vreselijke dingen
hebben gedaan. maar geen monster.
Ik denk niet dat je opa een monster was.
Ik denk dat hij complex was.
Mensen zullen me
altijd sceptisch aanzien...
omdat ik afstam
van Amerika's beruchtste crimineel.
Dat kan m'n vader niet aan.
De ontdekking dat Manson z'n vader is.
is een trauma...
dat hem mentaal
en emotioneel kwetsbaar maakte.
En hij liet me vallen.
Alweer.
Ondanks alles weet ik dat hij me
zo ver heeft gedragen als hij kon.
Hij heeft veel fout gedaan...
maar ik weet dat hij z'n best deed.
Toen je ontdekte dat
Manson je vader was...
had je toen twijfels over wie wij zijn...
en of we slecht. goed of schuldig zijn?
Je had vast slechte gevoelens jegens hem.
Het is moeilijk voor mensen
die weten wie hun ouders zijn...
om zich te identificeren
met iemand die dat niet weet.
Het is een leegte
die nooit gevuld kan worden.
Het knaagt aan je.
Het is vreselijk om mee te maken.
Ik wilde je niet blootstellen
aan deze duisternis...
aan dit vreselijke verhaal...
dus ik heb er twee maanden
goed over nagedacht.
Het leek me het beste
om eerlijk tegen je te zijn...
want dat verdien je.
Dat verdiende ik.
maar ik heb het nooit gekregen.
Kom hier.
Jij gaf me een veel betere jeugd
dan jouw ouders je gaven.
Eigenlijk gaf ik 't ook aan mezelf.
door het aan jou te geven.
Ik heb mijn leven via jou herschreven.
Jij was de enige die m'n hand vasthield
en zei dat je van me hield.
Mijn jeugd had meer op de jouwe geleken
als jij er niet was geweest.
Daarom liet ik niet los.
Ik heb heel hard gevochten.
Om me te houden.
-Ja.
M'n vader en Charles moesten beiden
andere achternamen aannemen.
Mijn vaders achternaam. Arguelles.
is de achternaam van zijn stiefvader.
Charles Manson
is de zoon van Kathleen Maddox.
Hij was een onwettig kind
en moest de naam van een man krijgen.
En Manson was de man
met wie Kathleen datete.
Het voelt of ik geen achternaam had.
dus het is leuk...
dat ik een naam heb gevonden
die ik fijn vind.
Het ging vreselijk mis met de naam Manson.
Ik wil mijn familie een tweede kans geven
met deze nieuwe naam.
Maddox.
Sophia Maddox.
Hoi. ik ben Sophia Maddox.
Ik neem de camera niet mee.
want ik mag niet opnemen. Proost.
Ik hou van m'n vader.
M'n deur staat altijd open.
Ik kan alleen maar aan mezelf
blijven werken en grenzen stellen.
Ik moet zorgen dat mijn leven om mij gaat
en niet om hem of m'n opa.
Laten we mij beter maken. Dus…
En ik moet zeggen
dat de vibe die je nu uitstraalt...
heel positief is.
Ik weet het.
-Je mag trots op jezelf zijn.
Sophia. je bent de eerste in je bloedlijn
die vrij geboren werd.
Misschien ben jij een leider
in plaats van een volger.
Zo ben ik niet opgevoed.
Mensen die zich klein voelden.
wilden jou klein houden...
om zichzelf te rechtvaardigen.
Er loopt ergens
minstens één zoon van jou rond.
Hij is nu 25 of 26.
Wil je in die camera wat tegen hem zeggen?
Jongen. je moet het zelf doen.
De weg des levens is niet makkelijk.
En weet je wat?
-Ja.
Hij bakt er meer van dan ik.
Van wat?
-Wat hij ook doet.
Hij doet het iets beter.
Dat doen kinderen. toch?
Soms.
-Ja.
Daarom zijn ze zo leuk.
Ze komen overal doorheen.
Dit is magisch.
Het is tijd om dit los te laten
en verder te gaan met m'n eigen leven.
M'n eigen ding doen.
Los van de camera's. Charlie en m'n vader.
Nu moet ik m'n eigen verhaal vinden.
Los van dit alles.
Ik heb geen idee waar ik naartoe ga
of wat ik ga doen.
www  .  OpenSubtitles  .  org